این ورون ور تا یک کسی بگید که
مثلا بله حتما باید تسبیحی دست انسان باشه
نه لزومی ندار
و حتی لازم نیست که انسان حتما به زبان بیاره
اگر انسان یاد و خدا بکنه انگامی که در خیابان عبور میکنه
به مناظر گناهی میرسد یاد و خدا اگر بکنه
بهترین نگهبان انسان هست
از این که داخل در گناه بشه
آلوده به فساد بشه
چون اسم خدا بر زبانش هست
یا یاد و خدا در دل اوست
که البته قسم دوم از اقسام ذکر
عبارت از ذکر درونی هست
که درون انسان بیاد و خدا بشه
و این زبان هم وسیله و طریقی بر آجانه است
اگر جوانان ما که خداوند متعال
همه اونها را نگهداری بکنه دخترها پسرها
اگر واقعا کوشش میکردن که بیاد خدا باشند
چقدر از گناهان میشد که انسان از اونها بازداشته میشد
ارز میکنم که جمعه دوم عبارت از
اینه
به متقین داد
اهل تقوی را خدا چه وعده داده است
وعده رحمت الهی
وعده آبرومندی در دنیا و آخرت
اهل تقوی
کسانی که اهل تقوی باشند
یعنی از گناه مجتنب باشند
تقوی از وقایه است دیگه
همه آیون فضلا واردن
مشکل نداره که
نگهداری
نگهداری نفس
از آلودیه
به گناه
اینو میشن اهل تقوی
چقدر وعده ها خدا به اهل تقوی داده
که حالا مجال ایجاب نمیکنه
که انسان بخواد وارد اون آیات کریمه بشود
ولی این را بدانیم که وعده الهی در قرآن کریم
رسمن بر این است که اگر انسان تقوی پیشه کرد
خدا اصلاح کارش بکنه
خدا مشکلاتش رو برطرف بکنه
از وعده های قطعیه
الهی در سریح قرآن است
خب
ورغبو فی ما وعد المتقین
فان وعده او احسن الوعد
چرا که وعده الهی نیکوترین
و بهترین وعده ها هست
فراندوس یا فراندرفیق
به انسان چه وعده ای میتواند بدهد
یه مقدار مال و نمیدونم جاه و مقام و پست و امثال زالک
همین چیزایی که تا نگاه کردید تمام هست
تمام شدنش هم پیش چشمان منو هست
همه میبینیم ها
این ریاست ها این پوست ها این مقامات
این جاه جلال ها
این بروبیا ها این تبلیغات
اینو تمام میشد
ما اندک و میانفد
نفود عبارت از زواله
آن چه پیش شما هست زوال پذیره
همش از بین خواهد رفت
میگید نه اون لحظه
این که کسی رو وارد قبر میکنن
بید نگاه بکنید
فرض کنید متمولترین افراد بود
سروتش از آن چه کار میکنه
با چه اجزی وارد میشد در آلم قبر
اون مشکلاتی که با اون مواجه هست
وعده الهی را بپذیرید ورغبو
فی ما وعد الله المتقین
فان وعده احسن الوعد
این وعده های انسان ها بود
گفتم
عرض کردم که امقداری پول و مال و خانه و
پست و مقام و امثال زالک
و اینا تمامش از بین خواهد رفت
احسن الوعد بهترین وعدها
وعده الهی هست
اون وعدهی که خدا داده که تخلف نداره
اگر بیم با خدا بسازیم
اگر با خدا عهد ببندیم
که راهو رو از دست ندیم
حتما کارهای ما رو اصلاح خواهد کرد
شک نباید در این موضوع کرد
بسیاری از اشخاص بودن که
در پرتو همین تقوی و پرهیز کارشون
خدا اونها را به مقامات آلیه رسون
مانند حضرت یوسف صلی اللہ علیه
تقوی داشت دیگه
و الا در بسته توی اتاق
و نمیدونم اونم اتاق با تجملات
تشریفات
اونم زنین که
مثلا دارای جاه و جلالیست در میان مردم
بیاد خودش را عرض بداره
ولی او اجتناب بکنه
او از خدا بترسد
وعده الهی بیاد بیاره
خداوند متعال هم در دنیا او را
رو سفید گردانید
و هم در آلم آخرت که مقامات او
علا بر پیغمبری
مقام بسیار بالا و بالایها
پس ورغب و رغبت کنید
شوق داشته باشید
برید به سوگ وعده های الهی
اون وعده هایی که به اهل تقوی داده
البته اگر بخم وعده های خدا را
به اهل تقوی بیابیم و بنگریم
و به دست بیاریم منوته با آنکه خودمون
اهل تقوی باشیم آه
و الا حرفش که خیلی آسان است
این دوتا جمله از این کلمات
زنده و جاوید مولا امیر المؤمن
ارواح العالمین ده الفدا
بعد جمله دیگر عبارت از این است
که می فرماین وقتدو به خدا نبی کن
ای مردم اقتدا بکنید
به هدایت پیامبرتون
اون راه و روشی که پیامبر فرمود است
هدایتی که او کرد است
ننشید به انتظارتون
این هدایت های الهی را بنگرید
جوانها چشمشون به غرب نباشه
حرف اونها براشون
یه حجتی نباشه که نیست
بلی که بکوشیم
بر این که
همونطور که امام امیر المؤمن
علیه السلام می فرمان
هدایت پیغمبر من را
به دست بیاریم
و راه او را
پیشه کنیم و پیش بگیریم
امام امیر المؤمن علیه السلام
اقتدا بکنیم
این اقتدا کردن بسیار
عمل حکیمانه ایست
که انسان اگر یه کسی را دید که
یه روش پسندیدهی داره
دنبالش به راه بیفتد
خودشم اونطور باشه
و اینجا پیغمبر اسلام است
هدایت پیغمبر اسلام
وقتدو به هدا نبی کم
فانهو افزل الهدا
چرا که هدایت پیغمبر اسلام
افزل هدایت ها هست
چه کسی میتوند
مثل پیغمبر اسلام
هدایت بکنه
چه کسی به ظاهر و بواطن
امور و حقائق
الهی و معارف
الهی آشناتر
از پیغمبر اسلام هست
چه کسی خلق و خوئی
مانند رسول الله
داره
اگر میخوام اقتدا بکنیم
پس به پیغمبر اسلام
اقتدا بکنیم
که اگر نداره
باید اقتدا بکنیم
به پیغمبر اسلام
چرا که هدایت پیغمبر اسلام
فانهو افزل هدا
آیا هیچ کس را دیدید
که بیاد راه نمایی بکنه
غیر از کسانی که در مسیر
پیغمبر و آل پیغمبران
یه هدایتی راه نمایی
برای ما ارائه بکنه
بهتر از هدایت رسول الله
بهتر از راه نمایی پیغمبر اسلام
پس اون را بگیریم
فراموش نکنیم
در یه جای از
سابق یادم از که خوندم
بله شخصی
توصیه میکرد
بین که راستگو باشید
شاید به فرزندش توصیه میکرد
بعد گفت
والله ما کذبتو
منزو قرآتو القرآن
والله من یک دروغ
از زبانم جاری نشده
از اون زمانی که با
قرآن آشنا شدم
با رسول الله
قرآن کتابیست که
پیانبر آورده است
هدیه آسمانی الهی
به وسیله پیانبر است
این انسان پاک قسم میخوره
میگه والله ما کذب
قسم به ذات لاغزال الهی
که یک دروغ
از زبان من جاری نشد
منزو قرآتو القرآن
از اون اول زمانی که
با قرآن کریم آشنا شدم
قرآن خوندم
اگر میشد که ما اینطور میشدیم
نه همتون لفاظی بکنیم
بگیم برای دیگران
اما پایشم برسه
دروغ ها به آسانی بگیم
و هیچ باکی نداشته باشیم
فَاِنَّهُ اَفْذَلُ هُدَا
بهترن هدایت ها
هدایت پیغمبر اسلام است
وَاسْتَنُوا بِسُنَّتِهِیم
استنان به سنت رسول الله پیدا بکنید
یعنی سیره و روش رسول الله را پیشه کنید
ببینید با مردم چطور رفتار میکردن
با خانواده چطور بودن
با خدا چراه و روشی داشتن
مراعات حال زعفا اما سائل فلا تنهر
اگه سائلی میامد ردش نمیکردن
اما از این سنت ها که امکان پذیر بود
اخلاقیشون با بزرگ با کوچک
پیش سلام کرد بودن ها
که این روش رسول الله بود کمتر میشد کسی
بتوند پیش سلام بشه
به رسول اکرم اسلام ارواح الالمین
لطراب مقدم الفدا
اینو سنت های پیغمبر اسلام است
ای که از سنت هاشون شب زندداری هست
ا Ohhh within me
ي hahad deciding
سقوط بده اینو تمام چیزهاییست که انسان را از حقیقت باز میداره
دل انسان را سیاه میکنه
زودتر انسان بخوابت از اونور بیدار بشه
بیاد و خدا باشه مقداری از شب به تلاوت قرآن کریم
و به عبادت و نماز شب
که فرمون همطور که ارائه کردیم آقای شریف فرا
و من اللیل فتهجد بی نافلتن لک
اصا ان یبعث که ربک مقام محمودا
این معنوشی هست که امید این میرود که اگر این کار بکنید
خدا شما را به مقام محمود برسانه
وفقنا الله و ایاکم المرازیه
و جنبنا و ایاکم ام مخالفتهی
و مناهیه
و صلی اللہ علیه وسلم
و محمد و آله الطاهرین
از خرمن مکارم خوبا بری نسید
گر بهر برز خلق خوش مصطفى شدید
عزیز podría
له واول 시نابانده cig dom-leu
منده مكرم خوبان fuck
بنوا دوف الجهابر
buy
ㅠㅠ
توی برو residents
در ادامه از علاقمندان به درست حوزبی دوست میکنن با مبانی فقاحت همراه باشن درس خارج اصول فقه حضرت آیتالله مکارم شیرازی رو تقدیمتون میکنیم
مبانی فقاحت
مبانی فقه حضرت آیتالله مکارم شیرازی رو تقدیمتون میکنیم